ursas xv. ean. tt-ts. tot

solis vapore perrumperentur: at' nnnc patulam latitudinem et
nulla umbra defensam graviore aestu ardescere.

44. itt haec quidem humanis consiliis providebantur.
mox petita dis piacula aditique Sibullae libri, exquibus
supplicatum Volcano et Cereri Proserpinaeque, repropitiata
luno per matronas, primum in capitolio, deinde apud pro·
ximum mare, unde hausta aqna templum et simulacrum deser
perspersum est; et sellisternia ac pervigilia celebravere ie·

'minae quibus mariti erant. sed non ope humana, non largi·
tionibus principis aut deum placamentis decedebat infamia, ,
quin iussum incendium crederetur. ergo abolendo rumori
Nero subdidit r'eos et quaesitissimis poenis adiecit, quos perte
llagitia inrisos vulgus Christianos appellabat. auctor nomi·
nis eius 'christus Tiberio imperitante per procuratorem Pon·

tium Pilatum supplicio adiectus erat; repressaque in praesens
exitiabilis superstitio rursum erumpebat, non modo per ln·
daeam, originem eius mali, sed per urbem etiam, qno cunctare
undique atrocia aut pudenda conluunt celebranturque. igitur
primum correpti qui fatebantur, 1 deinde indicio eorum multi·

tudo ingens haud perinde incrimine incendii quam odio hn-

¹ manl generis convicti sunt. et pereuntibus addita ludibria,

ut ierarum tergis contecti laniatu canum interirent, multi ac
crucibus adlixi aut damma usti, aliique, nbi deiecisset dies,
in usum nocturni luminis urerentur. hortos snos ei spectaculo
llero obtulerat et circense ludicrum edehat, habitu aurigae
permixtus plebi vel curriculo insistens. unde quemqnam ad·
versus sontes et norissima exempla meritos miseratio orie-ae
batur, tamquam non utilitate publica sed in saevitiam nnius-
ahsumerentur. ,

45. lnterea conferendis pecuniis pervastata ltalia, pro-'
vinciae eversae sociique populi et quae civitatum· liberae
vocantur. inque eam praedam etiam dicessere, spoliatis in
urbe templis egestoque auro, qnod triumphis, quod votis
omnis populi Romani aetas prospere aut in metu sacraveratr
enimvero per Asiam atque Achaiam non dona tantum sed
simulacra numinum abripiebantur, missis in eas provincias
Acrato ac Secundo (larinate. ille libertus cuicumque flagitio
promptus, hic Graeca doctrina ore tenus exercitus animum

 

