11111111. car. 11-11. 111

ponens, dux ipse arta et iniensa hostibus cuneta 1111111,

quia, quoquo inclinarent, pars aliqua militis llomani irr ore
in latere et saepe a tergo erat; multique 11 modo eaesi ant ro
circumuenti. tunc tripertitum exercitum pluris in manus
dispergit praeponitque centuriones virtutis expertae. nee,
ut mos iuerat, acta aestate retrahit copias aut in hibernaculis

Ξ 1111111 provinciae componit, sed ut in limine belli dispositis

’ castellis per expeditos et solitudinum gnaros mutantem 111-11
palia Tacfarinatem proturbabat, donec fratre eius capto re·
gressus est, properantius tamenquam err utilitate sociorum,
relictis per quos resurgeret bellum. sed Tiberius pro corr·
11111 interpretatus id quoque Blaeso tribuit ut imperatore “
legionibus salutaretur prisco erga duces honore, quibenacr
gesta re publica gaudio 11 impetu victoris exereitus concla-
mabantur; erantque plures simul imperatores nee super 11·
tororum aequalitatem. concessit quibusdam et Augustus id
vocabulum, ac 1111 'liberius blaeso postremum.

75. Obiere 11 1111 1111 inlustres Asinius Saloninus, M.
Agrippa et Pollione Asinio 1111, iratre Druso insignis Cae-

, sanique progener dcstiuatus, et Capito Ateius, de quo me·

moravi, prinoipem in civitate locum studiis civilibus adsecu-

ἐ 111, sed avo centurione Sullano, patre praetorio. consula-⁵
tum ei adceleraverat Augustus, ut Labeonem Antistium isdem
artibus praecellentem dignatione eius magistratus anteiret.
namque illa aetas duo pacis decora simul tulit: sed habeo
incorruptplibertate, et ob id iama celebratior, 0111111111- Ι
sequium eminentibus magis probabatur. illi, quod praem-1⁰ ’
ram intra stetit, commendatio 111 1111111, huic, quod consula·
tum adeptus est, odium ex inuidia oriebatur.

76. Et lunia sexagensimo quarto post Philippensem

, aciem armo supremum diem explevit, Catone avunculo ge· ,

2 nita, G. Cassii uxor, hl. Bruti soror. testamentum eius multo

l apud uulgum rumore init, quia in magnis opibus, cunr ferme
cuuctos proceres eum honore nominavisset, Caesarem omi-⁶
sit. quod civiliter acceptum, neque prohibuitque minus
laudatione pro rostris ceterisque sollemnibus ianus cohone-
staretur. viginti clarissimarum familiarum imagines antelatae
sunt, Manlii, Quinctii aliaque eiusdem nobilitatis nomina.

 

