120 CORNELII uectat mesomedes

64. At primores civitatis Flavium Sabinum praelectum l

urbis secretis sermonibus incitabant, victoriae famaeque par· *

ιειιι capesseret: esse illi proprium militem cohortium urba·
uarum, nec defuturas vigilum cobortes, servitia ipsorum,

slortunam partium, et omnia prona victoribus: ue Antonio ³

Varoque dc gloria concederet. paucas Vitellio cobortes et
maestis undique nuntiis trepidas: populi mobilem animum

l

et, si ducem se praebuisset, easdem illas adulationes pro ,

Vespasiano lore ; ipsum Vitellium nc prosperis quidem parem,
sordeo ruentibus debilitatum. gratiam patrati belli penes eum
qui urbem occupasset: id Sabino convenire, ut imperium fratri
reservaret, idVespasiano, nt ceteri post Sabinum haberentur.

65. Haudquaquam erecto animo eas voces accipiebat, '

invalidus senecta; sed eraut qui occultis suspicionibus inees-
serent, tamquam invidia et aemulatione fortunam· iratris mo·
raretur. namque Flavius Sabinus aetate prior privatis utrius·

sque rebus auctoritate pecuniaque Vespasianum anteibat, et l

credebatur adiectam eius fidem parce iuvisse domo agrisque
pignori acceptis: unde, quamquammanente inspeciem con·
cordia, offensarum operta metuebantur. melior interpretatio,
mitem virum abhorrere a sanguine et caedibus, eoque crebris
ro carn Vitellio sermonibus de pace ponendisque per condicio·
nem armis agitare. saepe domi congressi, postremo in aede
Apollinis, ut lama luit, pepigere. verba vocesque duos
testes habebant, Cluvium Rufum et Silium Italicum: voltus

procul visentibus notabantur, Vitellii proiectus et degener,

rs Sabinus uon insultans et miseranti propior.

66. Quod si tarn facile suorum mentes flexisset Vitellius
quam ipse cesserat, incruentam urbem Vespasiani exercitus
intrasset. ceterum ut quisque Vitellio lidus, ita pacem et
condiciones abnuebant, discrimen ac dedecus ostentantes, et

elidem in libidine victoris. nec tautam Vespasiano superbiam,
ut privatum Vitellium pateretur: ne victos quidem laturos:
ita pericnlum ex misericordia. ipsum sane senem et prosperis
adversisque satiatum: sed quod nomen, quem statum lilio
eius Germanico iore'l nunc pecuniam et familiam et beatos
rocampaniae sinus promitti: set ubi imperium Vespasianus
invaserit, non ipsi, non amicis eins, non denique exerciti·

 

