numan ιι. car. 9—13. 119

causa luit, ut claro sub exemplo falsas auditiones depellerem
peteremque ab iis, quorum iu manus cura nostratenarit, uc
divulgata atque incredibilia aride acceptaveris neque in mi·
raculnm corruptis antehabeant. .

12. Ceterum laudante lilium pro rostris Tiberio senatus

. populusque habiturn ac voces dolentum simulatione magis
quarn libens induebat, domumque Germanici revirescere oc· ² .
culti laetabantur. quod principium luroris at mater Agrip-
pina spem male tegens perniciem adceleravere. nam Seia-s

² nus ulti ridet mortem Drusi inultam interfectoribus, alne
maerore publico esse, ferox scelerum, et quia primu pro·
venerant, volutare secum, quonam modo Germanioi liberos
perverteret, quorum non dubia successio. neque spargi ve·
aenum in tres poterat, egregia custodum lude et pudicitiam
Agrippinae inpenetrabili. igitur contumaciam eins insectari,
retus Augustae odium, recentem Liviae conscientiam exagi-
tare, ut superbam fecunditate, subnixam popularibus studiis
inhiare dominationi apud Caesarem arguerent. alitque baec

,, callidis criminatoribus, inter puos delegerat lullum Postn- rs

² mum, per adulterium llutiliae Priscae inter intimos aviae et
consiliis suis peridoneum, qnia Prisca in auimo Augustae
valida anum suapte natura potentiae anniam insociabilem
nurui alliciebat. Agrippinae quoque proximi inliciebantur
pravis sermonibus tumidos spiritus perstimulare. ao

13. At 'liberius nibil intermissa rerum cura, negotia pro
solaciis accipiens, ius civium, preces sociorum tractabatr
iactaque auctore eo senatus consulta, nt civitati Cibyraticae
apud Asiam, Aegiensi apud Achaiam, rnatu terrae labefactis,
subveniretur remissione tributi in triennium. et Vibius Set
renus pro consule ulterioris llispaniae, de ri publica damua-
tns, ob atrocitatem morum in insulam Amorgum deportatur.
Carsidius Sacerdos, rens tamquam frumento bustam 'lacia-

' rinutem iuvisset, absolvitur, eiusdemque criminis C. (irac-
cbns. bunc comitem exilii admodum infantem pater Sempro· ro ,
nina in insulam Cercinam tulerat. illic adultus inter extorres
et liberalium artium nescios, mox per Alrlcam ac Siciliam
mumudo sordidas merces sustentabatur; neque tamen edu·
git magnae romanae pericula. ac ni Aelius Lamia et L.-Apro· p

 

