nibus rv. cnr. 14:17. 141

dein vagos et pacis modo effusos lixas negotiatoresque llo·
manos invadunt simul excidiis castellorum imminebant, qnae

a praelectis cohortium' incensa sunt, quia delendi nequibant.
signa vexillaque et quod militum ru superiorem insulae par-
tem congregantur, duce Aquilio primipilari, nomen magis ,o
exereitus quam robur: quippe viribus cohortium abductis
Vrtellruseproxrmrs Nerviorumlilermenorumque pegus segnem
numerum armis oneraverat.

16. Civilis dolo grassandum ratus incusavit ultro prae·
lectos qnod castella deseruissent: sese cum cohorte, eui prae·

. erat, Canninefatem tumultum compressurum, illi sua quis-
que hiberna repeterent. subesse fraudem consilio et disper-
sas cohortes facilius opprimi, nec Brinnonem ducem eiust Ι
belli sed Civilem esse patuit, erumpentibus paulatim indiciis,
quae Germani, laeta bello gens, non diu occultaverant. ubi
insidiae parum cessere, ad vina transgressus Canninefates,
Frisios, Batavos propriis cuneis componit: derecta ex di·
verso acies haud procul a flumine Rheno et obversis in ho· ro
stem naribus, quas incensis castellis illuc adpulerant. nec
diu certato Tungrorum cohors signa ad Civilem transtulit,
perculsique milites inprovisa proditione a sociis hostibusque
caedebantur. eadem etiam 'a‘n navibus pertidia: pars remigum

e Batavis, tamquam inperitia, cilicia nautarum propugnato· rs
rmnque impediebant: rnox contra tendere et puppes hostili
ripae obicere: ad postremam gubernatores centurionesque,
nisi eadem volentis, trucidant, donec universa quattuor et
viginti navium elassis transfugeret aut caperetur.

17. Clara ea victoria in praesens, inposterum usni; ar·
meque et naves, quibus indigebant, adepti magna per Ger-
manias Galliasque ianua libertatis auctores celebrabuntur.
Germaniae statim misere legatos auxilia offerentes: Gallia-
rum societatem Civilis arte donisque adfectabat, captos co·⁵
hortium praelectus suas in civitates remittendo, cohortibus,
abire an manere rualleut, data potestate. manentibus bono·
rata militia, digredientibus spolia Romanorum offerebantur:
simul secretis sermonibus admouebat malorum, qnae tot an-
nis perpessi miseram servitutem ialso pacem vocarent. Ba·1⁰
ravos, quamquam tributorum expertes, anna contra commu-

 

