crona 1. one. ιιι-81. , :tt

79. Actum deinde in senatu ab Arruntio et Ateio, an ob&
moderandas Tiberis exundationes verterentur liumina et la·
cus, per quos augescit: auditaeque municipiorum et colonia·
rum legationes, orantibus Florentinis, ne ctanis solito alveo
demotus in amnem Arnum transferretur idque ipsis perniciem t
allerret. congruentia his interamnates disseruere: pessum
ituros iocundissimos ltaliae campos, si amnis Nar (id enim
parabatur) in riuos diductus superstagnavisset. nec Reatini
silebant, Velinum lacurn, qna in Narem effunditur, obstrui
recusantes, quippe in adiacentia erupturum optume rebus ro
mortalium consuluisse naturam, qnae sua ora fluminibus, suos
cnrsns utque originem, ita unes dederit; spectandas etiam
religiones sociorum, qui sacra et lucos ct aras patriis amni·
bns dicaverint: quin ipsum Tiberim nolle prorsuis accolis llu-
riis orbatum minore gloria liuere. seu preces coloniarum rs
seudiilicultas operum siue superstitio valuit, utin sententiam
dn. Pisonis concederetur, qni nil mutandum censuerat.

80. Prorogatur Poppaeo Sabino provincia Moesia, ad·
ditis Achaia ac Macedonia. id quoqne morum Tiberii fuit,
continuare imperia ac plerosque ad linem vitae in 'isdem
1 exercitibus aut iurisdictionibus habere. causae varie tradun-

t tur: alii taedio norae curae semel placita pro aeternis ser-s
ventsse, quidam inuidia, ne plures inserentem sunt qni exi-
stiment, ut callidum eiua ingenium, ita annium iudicium; ne· '
’ ιιι enim ominentia virtutes sectabatur, ct rursum vitia ode-

rat: ex optimis pericolum sibi, a pessimis dedecus publicum
metuebat. qna haesitatione postremo eo provectus est, ntrc
mandaverit quibusdam provincias, quos egredi urbe non erat
passmns. ·

. 81. De comitiis consularibus, quae tum primurn illo prin·
cipe nc deinceps inere, uix quicquam lirmare ausim: adeo di·
rersanon'modo apud auctores sed in ipsius orationibus re·
periuntur. rnodo subtractis candidatorum nominibus originem
tumque et vitam et stipendia descripsit, utqui lorent intel-t
legeretur: aliquando ea quoqne significatione subtracta can·
illatos hortatus, ne ambito comitia turbarent, suam adid cu·
tam pollicitus est. plerumque eos tantum apud se professos
linerat, quorum nomina consulibus edidissem possset alios

 

