ursan ι. cae. 3-8. 5

virtutes verebantur. accessit Galbae vox pro re publiea bo· ιι
nesta, ipsi anceps, legi a se militem, 'raon emi; nee enim ad
banc formam cetera erant.

6. Invalidum senem 'litus Vinius et Cornelius Laco, alter
deterrimus mortalium, alter ignavissimus, odio flagitiorum
oneratum contemptu inertiae destruebant. tardum Galbae
iter et cruentum, intersectis Cingonio Varrone consule dc·
signato et Petronio Turpiliano consudari: ille ut Nymphidio
socius, bie ut dux Neronis, inauditi atque indefensi tamquam
innoeentes perierant. introitus in urbem trucidatis tot rnili-
bus inermium militnm infaustus omine atque ipsis etiam qui
occiderant formidolosus. inducta legione llispana, rema·
nente ea quam e classe Nero conscripserat, plena urbs exer· ιο ”
citu insolitc; multi ad hoe numeri e Germania ao Britannia et
illyrico, quos idem Nero electos praemissosque ad claustra
Caspiarum et bellum, quod iu Albanos parabat, opprimendis
Vindicis coeptis revocaverat: ingens novis rebus materia, ut
non in unum aliquem prono lavore, ita audenti parata, ι ιι

7. Forte congruerat ut Glcdii blacri et Fontei Gapitonis
caedes nuntiarentur. blacrnm in Africa haud dubie turban-
tem Trebonius Garutianus proourator iussu Galbae, Gapito·

3 uem in Germania, curn similia coaptaret, Cornelius Aquinus

ἶ et Fabius Valens legati legionum interfecerant, antequama
iuberentur. inere qui crederent Capitonem ut avaritia et li· Ἰ
bidine loedum ae maculosum, ita cogitatione rerum nouarum ἰ
abstinuisse, sed a legatia bellum suadentibus, postquam in·
pellere nequiverint, crimen ac dolum altro compositum, et
Galbam mobilitate ingenii, au ne altius scrutaretur, quoquere
modo aeta, quia mutari non poterant, comprobasse. ceterum
utraque caedes sinistre accepta, et inviso semel principi seu
bene seu male lacta parem invidiam adferebant. venalia

, cuncta, praepotentes liberti, servorum uranus subitis avidae
et tamquam apud senem destinantes, eademque novae anlae ιι
mala, aeque gravia, non aeque excusata. ipsa aetas Galbae
inrisui ac fastidio erat adsuetis inventae Neronis et impera-
toresb forma ac decore corporis, ut est mos volgi, compa·
nanti us.

8. bt bie quidem Romae, tamquam in tanta multitudine&

 

