228 οοιιιιιιιιιιιοιιιιιιιιιιιιιιι

honestis an secus amieis uteretur, si ducem amota invidia
egreqitpn, qqam si pecuniosum et gratia subnixum per ambi·
tum et cre.

7. llice atque talia vulgantibus, Nero'et iuventutern proxi-
mas per provincias quaesitam supplendis orientis legionibus
admovere legionesque ipsas propius Armeniam collocari
iubet, duosque veteres reges Agrippam et Antiochum expe·

adire copias, quis Parthorum bnes uitro intrarent, simul pon·
tes per amnem Euphraten iungi; et minorem Armeniam Ari-
stohulo‚ regionem Sophenen Sohaemo cum insignibus regiis
mandat. exortusque in tempore aemulos Vologesi lilius Var-
danes; et abscessere Armenia Parthi, tamquam differrent
rabellum

u8. Sed apud senatum omnia in maios celebrata sunt sen·
tentiis eorum, qni supplicationes et diebus supplicationum
vestem principi triumphalem, utque ovans urbem iniret, elb-
giemqueeius pari magnitudine ac blattis Ultoris eodem iu

ntemplo censuere, praeter suetam adulationem laeti, quod

Domitium Corbulonem retinendae Armeniae praeposuerat ,

videbaturque locus vimutibns patefactus. copiae orientis ita
diuiduntur, ut pars auxiliarium oum duabus legionibus apud
provinciam Suriam et legatum eius Quadratum Ummidium
reremaneret, par civium sociorumque numerus Corbuloni es·
set, additis cohortibus alisque, qnae in Cappadocia hiema-
bant socii reges, prout bello conduceret, parere iussi· sed

studia eorum in Corbulonem promptiora erant. qui ut instaret ι

iamne, quae in noris coeptis validissima est, itinere propere
ιι coniecto apud Aegeas civitatem Ciliciae obvium Quadratum
babuit, rlluo progressum ne, st ad acctprendas oopras Suriam
intravisset Corbulo, omnium ora in se verteret corpore in·

gens, verbis magnificis ct snper experientiam sapientiamque Ξ

etiam specie inanium salidus. ¹

9. Ceterum uterque ad Vologesem regem nuntiis mo·
nebant, pacem quam bellum mallet datisque obsidibus soli·
tarn prioribus reverentiam· ιιι populum Romanum continuaret .

ot Vologeses, quo bellum ex commodo pararet, anutaemn· , ι

elationis suspectos per nomen obsidum amoveret, tradit no-
bilissimos ex familia Arsacidarum. accepitque eos centurio

 

