92 coauaanunolalnuunaruat

videbatur suspectumque iam nimiae spei Seianum ultra
extulisse.

30. Fine anni concessere rita· insignes· viri L. Volusius
etSaiiastius crispus. Volusio retas iamiiia neque tannen
praeturam egressa: ipse consulatum intulit, censoria etiam
potestate legendis equiturn decuriis iunctus, opemque, quis

adoinus iila inmensum viguit, primus adcumulator. Crispum
equestri ortam loco G. Sallustius, rerum Romanarum deren·
tissimus armar, sororis nepotem in aromeu adscivit. atquc
ille, quamquam prompto ad capessendos honores aditu,
Maecenatem aemulatus eine dignitate senatoria maltos trium·
ro phaliam romuleamque potentia anteiit, diversas a ueterum
instituto per cultum et munditias copiaque et aduentia luxu
propior. suberat tannen vigor animi ingentibus negotis par,
aeaerici, quorsomnum et inertiam magia ostentabat. igitar ,.
iacetani Maecenate proximus, mox praecipatus eui secreta
coimperatorum inniterentur et interficiendi Postumi Agrippae
conscias, aetate provecta speciem magis ia amicitia prin·
oipis qaam vim terait. idque et Maecenati acciderat, iata
potentiae raro sempiternae, aa satias sapit aut iilos, carn
omnia tribuerant, aut boe, cunr iarn nibil reliquant eet qood
aocapiant. Ι

31. Sequitur Tiberi quartus, Drusi secundus consulatus,
patris atque tilii collegio insignis nam triennio aute Ger-
manici cum Tiberio idern honor neque patruo laetas neque
natura tam conexas iuerat.¹ eius anai principio Tiberias

aquosi firmandae valetudini in campaniam coacessit, tongam
et continuam absentiam paulatim meditans, sive at amoto
patre baasae munia consulatus eolus impleret. ae iorte parva
res magnum ed certamen progressa praebuit iuueoi materiem
apiscendi favoris. Domitius Corbulo praetura iunctus deb.

arsitia nobiti iuvene questas est· apud senatum, quod sibi in-
ter spectacula giadiatorarn ioco non decessisset. pro (torba-
ione aetas, patrias mos, stadia seniorum erant: eontra ida-
meroas Scauros· et L. Arruntius aliique Sellae propinqui
nitebantur. certabantque nacionibus et memorabantur exem· ·
apia maiorum, qai iuventatis inreverentiam gravibus decreta
notavissent, donec umsas apta temperandis animis disse·

 

