96 comnenus raom suasurum

qua tempestate Cotye [fratre] interiecto bellum adversus noa
volverat. igitur aqua ct iqui interdictum reo, adpositumque
ro ut teneretur insula neque llacedoniac uequeThrucciaeoppor·
tuna. nam Thraecia diviso imperio iu Rhoemetalcen et libe·
ros Cotyis, quis ob infantiam tutor erat Trebellienus liuius,
insolentia nostri discors agebat neque minus Rhoemetalcen
quam Trebellienum incusans popularium iniurias inultas
insinere. Coelaletae Odrusaeque et bii, validae nationes,
arma cepere, ducibus diversis et paribus inter se per iguo-
bilitatem; quae causa fuitne in bellum atron ooamscerent.
pars turbant praesentia, alii moutam liaemutu transgrediun-
tur, utremotos populna concisum plurimi ac manime cnm·
sepositi raqarn urbemque Philippopolim, allacedane Philippo
sitam, circumsidunt.
39. Quae ubi cognita Ρ. Vellaeo (is proximum exerci-
tum praesidebat), alarios equites ac lenia oolrortium mittit
in eos qni praedabundi aut adsumendis auxiliis uagabantur,

ipse robur peditum ad exsolvendum obsidium ducit. simul· ’

sque cuncta prospare acta, caeeis populatoribus et diesen·
siouetorta apud obsidentes regisqueopportuna eruptione et

adventu legionis. neque aciem ant proelium dial decuerit, in ’
quo semermi ac palantes trucidati sunt sine nostro amputas. 3
dt). tEodem anuo Galliarum civitates nb magnitudinem ’

aern‘atraut rebellionem coeptavere, cuius exstimulatur acer
rimus inter Treveros lulius Florus, apud Aeduos lulius sa-

crovir. nobilitas ambobus et umorum bona tacta, eoque ¹

suonam civitas olim data, cum id rarum nec uisi virtuti
pretium essct. ii secretis conloquiis, ferocissimo quoque

adsumpto aut quibus ob egestatem ac -rpetum ex flagitiis l

maxima peccandi necessitudo, componunt trusus tetum, St·
'crovir propiores Gallos concire igitur per conciliabula et
recoctus seditiosa disserebant de continuatione tributorum,

pravitate faenoris, saeuitia ac superbia praesidentium: et dis·

cordare militam audito Germanici exitio. egregium resu-
mendae libertati tempus, si ipsi lloreutes, quem inops ltalia, .

quum inbellis urbana plebea, nihil ualidum inexercitibus nisi
rs quod externum, cogitarent.

41. Haud ferme ulla civitas intacta seminibus eius moturae i

 

