tto οοιιιιιιιι usum ursuortrsnun

lama tradidit deum ipsum adpulsas litori navis sponte con·
scendisse. mirum inde dictu, tertio die tantum maris emensi

'allexandriam adpelluntur. templum pro magnitudine urbis
extructum loco oui nomeu Rhacotis: luerat illic sacellum Se-
rapidi atque laidi antiquitus sacratum. baec de origine et
advectu dei celeberrima. nec sum ignarus esse quosdan
qui Seleucia urbe Suriae accitum, regnante Ptolemaeo quen

sotertia aetas tulit; alii auctorem eundem Ptolemaeum, sedem
a:statantististite:tristiter :tit

· s

medeatur aegris corporibus, puidam Osirin, antiquissimum
illis gentibus numen, plerique lovem ut rerum omniurn po·

attentem, plurimi Ditem patrem insignibus quae in ipso mani·
leste aut per ambages coniectent.

85. At Domitianus Mucianusque antequam Alpibus pro·
pinquaressi, prosperos rerum in Treveris gestarum nuntios
accepere. praecipua victoriae tides dun bostium Valentinus
nequaquam abiecto animo, quos spiritus gessisset, voltu le·

srebat. auditus ideo tantum, ut nosceretur ingenium eius,
damnatusque, interipsum supplicium exprobranti cuidam
patriam eius captam, accipere se solacium mortis respondit.
sed Mucianus quod diu occultaverat, ot recens exprompsit:
quoniam benignitate deum lractae bostium-vires lor-ent, pa·

sorum decore Domitianum conlecto prope bello alienae gloriae*
interventurum. si status imperii aut salus Galliarum in dis
crimine verteretur, debuisse Gaesarem in acie stare: Gonni-¹
nelates Batavosque minoribus ducibus delegandos: ipse bn-
guduni vim ,fortunamque principatus e proximo ostentarem

ιι nec parvis periculis inmixtus et maioribus uon defuturus.

. 86. intellegebantur artes, sed pars obsequii in eo ne del
prehenderentur: ita Lugdunum ventum. unde creditur llo·
mitianus occultis ad Cerialem nuntiis iidem eius temptavisse,
an praesenti sibl exercitum imperiumque traditurus foret.

aqua cogitatione bellum adversus patrem agitaverit an opes
viresque adversus tratrem, in incerto luit: nam. certato
salubri. temperamento elusit ut vana pueriliter cupienten.

’ *Domitianus sperni a senioribus iuventam suam cernens, mo

dica quoque et usurpata antea munia imperii omittebat, sinu

 

