  ursan 11. cnr. tro—43. ’ 59

biam omiserat, sed ah intimis Augusti monitos, quia florente
erto (laesere missoque ad res orientis intuta 'liberii amici·
tia credebatur. ut versa Caesarum subole imperium adeptus ro
est, elicit Archelaum matris literis, quae non dissimulatis .
lilii offensionibus clementiam offerebat, si ad precandum ve·
m'ret. ille ignarus doli vel, si intellegere crederetur, vim
metuens in urbem properat; exceptusque immiti aprincipe et
mox accusatus iu senatu, non-oh crimina quae tingebantur, rs
set angore, simul tessus senio et qnia regibus aequa, nedum
infima insolite sunt, linem vitae sponte an iato implevit.
regnum in provinciam redactum est, fructibusque eius levari
posse centesimae vectigal professus (laesor ducentesimam
in posterum statuit. per idem tempus Antiocho Commageno· ro
rum, Philopatore Cilicum regibus defunctis turbabantur na·
tiones, plerisque Romanum, aliis regium imperium cupienti·
bus; et provinciae Suria etque ludaea, iessae oneribus, de·
minutionem tributi orabant.

43. igitur haec et de Armenia quae supra memoravi
apud putres disseruit, nec posse motum orientem nisi Germa-
nici sapientia conponi: nam suam aetatem vergere, Drusi
nondam satis adolevisse. tunc decreto patrum permissae
Germanico provinciae quae mari dividuntur, maiusque imo
perium, quoquo adisset, quam iis qui sorte aut missu prin-¹
cipis obtinerent. sed Tiberius demoverat Suria Creticum Si·
lanum, per adfinitatem conexum Germanico, quia Silani iilia
Neroni vetustissimo liberorum eius pacta erat, praefecerat·
que Gn. Pisonem, ingenio violentum et obsequii ignarum, in· ro
sita ferocia a patre Pisone, qui civili hello resurgentes in
Africa partes acerrimo ministerio adversus Gaesarem iuvit,
mox Brutum et Cassium secutus, concesso reditu petitione
houomm abstinuit, donec ultro ambiretur delatum ab Au·
gusto consulatum accipere. scd praeter paternos spiritnsrs
uxoris quoqne Plancinae nobilitate et opibus accendebatur:
rix 'liberio concedere, liberos eius ut multum inira despe-
ctare. nec dubium hahebat se delectum, qui Suriae impone· '
retur ad spes Germanici coercendas. credidere quidam data

at a Tiberio occulta mandatas et Plancinam hand dnbio An-oo ·

rusa monuit aemulatione muliebri Agrippinam insectans.

 

