134 oonrsnrrrxorrr ursronrnrunr

templo Serapidis, cuius 83. 84. origo Sinopensis, templum Alexan-

driae magnificum, nomen. 85. Valentinus supplicio adiectus. 86.

Domitianus, frustra tentato Ceriale, an sibi exercitum imperiumque

traditurus iuret, literarum studium et amorem carminum simulat.

Τ (ὶὲῗω baec partim eademnam, partim imp. Vespasiano iterum
ito io coss.

1. Interfecto Vitellio bellurn magis desierat quant pax
coeperat. armati per urbem victores inplacabili odio victos ³
consectabantur: plenae caedibus viae, cruenta lora templa·
que, passim inminutis, ut quemque fors obtulerat. ac mox 2

taugescente licentia scrutari ac protrahere abditos: siquem ³
procerum habitu et iuventa conspexerant, obtruncare, nullo·
militum aut populi discrimine. quae saevitia recentibus odiis
sangnine explebatur, deiu verterat in avaritiam. nibil ns·
quarn secretum aut clausum sinebant, Vitellianos occultari

¹⁰ simulantes. initiunt id perfringendarum domuum, vel si resi-
steretur, causa caedis; nec deerat egentissimus quisque e
plebe et pessimi servitiorum prodere ultro dites dominos:
alii ab arnicis monstrabantur. ubique lamenta, conclamatio-
nes et fortuna captae urbis, adeo ut Othoniani Vitellianique

unilttis invidiosa aulea petulantia desideraretur. duces par·
tiurn accendendo uirili bello acres, temperandae victoriae
inpares, quippe inter turbaret discordias pessimo cuique plu·
rinra vis, pax et quies bonis artibus indigent.

2. Nomen sedemque Caesaris Domitianus acceperat,
noudum ad curas intentus, sed stupris et adulteriis lilium
principis agebat. praefectura praetorii penes Arrium Varum,
summa potentiae in Primo Antonio, is pecuniam iarniliam-

sque e principis domo quasi Cremonensem praedam rapere:

ceteri modestia rel ignobilitate ut inbelle obscuri, ita prae· ,

rniorunr expertes. civitas pavida et servitio parata occupari
redeuntem Tarracina L. Vitellium 'curn cohortibus extingui-
que reliqua balli postulabat: praemissi Ariciam equites, ag·
tumen legionum intra Bovillas stetit. neo cunctatus est Vitel-
lius seque et cohortes arbitrio victoris permittere, et miles
infelicia anna baud rninus ira quarn metu abiecit. longus de-
ditorurn ordo, saeptus armatis, por urbem incessit, neruo
supplici voltu, sed tristes et truces et adversum plausus ae
¹⁵ lasciviam insultantis volgi inmobiles. paucos erumpere ausos '

 

