maun xv. car. 11—1‘5. 28⁹

consuluisse. qua desperatione exercitus dux subactus pri·

. mas tamen literas ad Vologesen non supplices, sed in modum

querentis composuit, quod pro Armeniis semper Romanae

dicionis aut subiectis regi, quem imperator delegisset, hosti-

lia fuceret: paoem ex aequo utilem; ue praesentia tantum ts

spectaret. ipsum adversus duas legiones totis regni viribus

advenisse: at Romanis orbem terrarum reliquum, quo bellum
iuvarent.

’ 14. Ad ea Vologeses nibil pro causa, sed opperiendos
sibi iratres Pacorum ac Tiridaten rescripsit; illum locum tem-
pusque consilio destinatum, quid de Armenia cernerent; ad·
iecisse deos dignum Arsacidarum, simul ut de legionibus llo-
manis statuerent. missi posthac Paeto nuntii et regis con-c
loquium petitum, qui Vasacen praefectum equitatus ire ius·
sit. tom Paetus Lucullos, Pompeios et si qua Caesares opti-
nendae donandaeve Armeniae egerant, Vasaces imaginem
retinendi largiendive penes nos, vim penes Parthos memorat. ·
et multum in ricem disceptato, Monobazus Adiabenus in diem ra
posterum testis iis quae pepigissent adhibetur. placuitque
libemri obsidio legiones et decedere omnem militem fluibus

, Armeniorum castellaque et commeatus Parthis tradi, qoi-
bus perpetratis copia Vologesi lieret mittendi ad Neronem
legatos.

15. Interim domini Arsaniae (is castra praefluebat) pon· ...-
tem imposuit, specie sibi illud iter expedientis, sed Parthi
quasi documentum victoriae iusserant; namque iis usui fuit,
nostri per diversum iere. addidit rumor. sub iugum missas
legiones et alia ex rebus infaustis, quorum simulacrum abs
Armeniis usurpatum est. namque et munimenta ingressi suut,
antequam agmen Romanum excederet, st circumstetere vias,
captiva olim mancipia aut iumenta adgnoscentes abstrahen-
tesqua. raptae etiam vestes, retentu arma, parido milite et

't concedente, ne qua proelii causa existeret. Vologeses arro

mis et corporibus caesorum aggeratis, quo cladem nostram

testaretur, risu fugientium legionum abstinuit. lama mode-

rationis quaerebatur, postquam superbiam expleverat. ilumen

Arsaniam elephanto insidens, proximus quisque regem ri

equomm perrupere, quia mmor incesserat pontepp cessurum re
ruem anns r.

 

