’ ninnnxv. cna. 25-31. 295 ·

sesses com Paeto legiones erant, cum barbaris delectus esset
ob memoriam laetioris sibi rei, Corbulo non vitavit, nt dis
similitudo fortunae gloriam augeret. neque infantia Paeti
angebatur, qnod eo maxime patuit, qnia lilio eius tribuno

ducere manipnlos atque operire reliquias malae pugnae im· sp Ι

pererit. die pacta Tiberius Alexander, inlustris eques Ro·
manus, minister bello datus,etVinicianns Annius, gener Gor· ·
bolonis, nondun senatoria aetate sed pro legato quintae le-
gioni inpositus, in castra Tiridatis venere, honori eius ac ne
metueret insidias tali pignore; viceni debinc equites adra
sumpti. et viso Corbulone rex prioreque desiluit; nec cun·
ctatns Corbulo, sed pedes uterquc dexteras miscuere.

29. Exim Romanus 'laudat iuvenem omissis praecipiti·
bus tuta et salutaria capessentem. ille de nobilitate generis
multum praelatum, cetera temperanter adiungit: iturum quippe '
Romam laturumque novum Caesari decus, non adversis Par·
thorum rebus supplicem Arsaciden. tom placuit Tiridatens
ponere apud effigiem Caesaris insigne regium uec nisi manu
Neronis resumere; et conloquinm‘oscnlo linitum. dein paucis
diebus interiectis, magna utrimque specio, inde eques com·
positus per turmas et insignibus patriis, binc agmina legio-
num stetere fulgentibus aquilis signisque et simulacris deum ro
in modum templi: medio tribunal sedem curulem et sedes
effigiem Neronis sustinebat. adquam progressos Tiridates,
caesis ex more victimis, sublatumcapiti diadema imagini
subiecit, magnis apud cunctos animorum motibus, quoe au·
gebat imita adbuc oculis exercituum Romanorum caedes aut rs
obsidio. at nunc versos casus: iturum Tiridaten ostentui gen-
tibus, quanto minus qnam captivom?

30, Addidit gloriae Corbulo comitatem epulasque; et ro·
gitante rege causas, quotiens novum aliquid adverterat, ut
initia vigiliarum per centurionem nuntiari, convivium bucina
dimitti et structam ante augurale aram subdita iace neceam,
cuncta in maius attollens admiratione prisci moris adiecits
postero die spatium oravit, quo tantum itineris aditurus mamm
ante matremque uiseret: obsidem interea tiliam tradit literas·

. · que supplices ad Neronem.

31. Et digressus Pacorum apud Medos, Vologesen Ecba·

 

