uranu ur. cur. ts-to. 291

bello neque tum omissa, dnm aspectui consulitur spreta oon·
scientia. quinat dissimulandis rerum externarum* curis Nero
frumentum plebis uetustate corruptum iu Tiberim iecit, quo,
securitatem annonae smtcnturet. cuius pretio nibil additum
cst, qumvis docentus terme naves portu inipso violentia
tempestatis et centum alias Tiberi subrectas lortuitus ignis
absumpsisset. tris. dein consulares, b Pisonem, Ducenium
Geminum, Pompeium Paulinum vectigalibus publicis prac- ,ο
posuit, cunr insectatione priorum principum, qui gravitate

sumptuum iustos reditus anteissent: se aunuum sescentiens ,

sestertium rei publicae largiri.

19. Percrebruerat ea· tempestate pravissimus mos, cum
propinquis comitiis aut sorte provinciarum plerique orbi lictis
adoptionibus adsciscerent lilios, praeturaeque et prouinciae
inter patres sortiti statim emitterent maun quos adoptaverant.
magna muru invidia tenetote adeunt, ius naturae, lsdtores edu· 5
candi adversus fraudem et artes et brevitatem adoptionis
enumerant. satis pretliesse orbis quod multa securitate, nul·
lis oneribus gratiam bonores cuneta prorupta et obuia habe<
rent. sibi promissa lupum diu exspectata in ludibrium uerti,
quando quis sinc sollicitudlne parens, siue luctu orbus longa ,0
patrum votarepente adaetmaret. lactum ex eo senatus eorn-
sultum, ue simulata adoptio inulla purte muneris publici in-
varet ac ne usurpandis quidem hereditatibus prodesset.

20. Exim Claudius Timarchus Cretensis reus agitur, ce·
teris criminibus, ut solent praevalidi provincialium et opibus
nimiis ad iniurias minorum elati: una vox eius usque ad con-
tumeliam senatus penetraverat, quod dictitasset iu suu pn·
testate situm, an proconsulibus qui Cretam obtinuissent gra· ,
tes agerentur. quarn occasionem Paetus l'brasea ad bonum
patrimoniorum, postquam de reo censuerat provincia Creta
depellendum, baec addidit: ‘usu probatura est, patres con·

‹ scripti, leges egregias, exempla honeste apud bonos ex de·

lictis aliorum gigni. sic oratorum licentia Cinciam rogatio· m
nem, candidatorum ambitus lulias leges, magistratuum ava· .
ritia Calpurnia suita pepereruute nam culpa qurum po'ena tem·
pore prior, emendari quarn peccare posterius est. ergo ad-

aersus noram prouincialium superbiam diguumilgds constan.

 

