mnan vr. car. eo-er. xlbtt

κ ternum ad fastigium, destinata retinens, consiliis et astu res

externas moliri, arma procul habere. interea cognitis insi·
diis Artabanus tardari metu, modo cupidine vindictae inar-
descere. et barbaris cunctatio servilis, statim exsequi regium s
ridetur: valuit tamen utilitas, ut Abdum specie amicitiae
vocatum ad epulas lento veneno inligaret, Sinnacen dissimu-
latione ao donis, simul per ,negotia moraretur. et Phraates
apud Suriam durn' omisso cultu Romano, cui per tot annos in·
sueverat, instituta Parthorum sumit, patriis moribus imparia
morbo absumptus est. sed non liberius omisit' incepta: Tiri·
“ dalem sanguinis eiusdem aemulum Artabano, reciperandae·
que Armeniaellibernm Mithridaten deligit conciliatque lra-
trl Pharasmani, qui gentile imperium obtinebat; et cunctis
qnae apud orientem parabanturlb. Vitellium praefecit. ecre
de bomine baud sunr ignarus sinistram in urba famam, ple· ·
taque foeda memorari, ceterum in regendis provinciis prisca
virtute egit. unde regressus et formidine (lai Caesaris, ia·
miliaritate Claudii turpe iu servitium mutatus exemplar apud
posteros adulatorii dedecoris habetur, cesseruntque primam '
- postremis, et bona iuventae senectus flagitiosa obliteravit.

, 33. At ex regulis prior Mithridates Pharasmanem perpu-
-lit dolo et vi conatus suos iuvare, repertique corruptores
ministros Arsacis multo auro ad scelus cogunt; sinrul Hiberi
magnis copiis Armeniam inrumpunt et urbe Artaxata potiun-
tur. quae postquam Artabano cognita, lilium Oroden ulto-e
rem parat; 'dat Parthorum copias, mittit qui auxilia mercede
iacerent: contra Pharasmanes adiungere Albanos, accire Sar·
malas, quorum sceptuchi utrimque donis acce'ptis more gen·
ticodiversa induere. sed iliberi locorum potentes Caspia ,
ria Sarmatam in Armenios raptim effundunt. atqui Parthis ro
adventabant, facile arcebantur, cunr alios incessus hostis
clausisset, unum reliquum mare inter et eruemus Albanorum

,' montes aestas impediret, quia llatibus etesiarum implentur Δ

vada: bibemus auster revolvit lluctus pulsoque introrsus
ireto brevia litorum nudantur. ¹⁵
34. interim Oroden sociorum inopem auctus auxilio Pba·
rasmanes vocare ad pugnarn 'et detrectantem incessere, ade·
quitare castris, infensare pabula3 ac saepe irs modurn obsidii

 

